# Tech Tiles（テックタイルズ）

**Tech Tiles（テックタイルズ）** は、ITインフラ業界の活性化と認知向上を目的とした、統一規格ノベルティステッカー企画です。

## 概要

- 名刺サイズ（55mm×90mm）の+六角形ステッカーを、統一規格で各社が制作・配布
- エンジニアがイベントや展示会を通じてステッカーを「コレクション」する文化の創出
- 業界内のつながりやエンジニアの技術との出会い、企業文化やブランドをステッカーを通じて可視化

「Tech Tiles（テック タイルズ）」は、ITインフラ業界のつながりをテーマにしたコレクション型ステッカー企画です。
タイル状の統一フォーマットにより、企業ごとに異なるデザインやメッセージを楽しみながらも、きれいにコレクションできることが特徴です。
このタイルには、企業ごとのカルチャーやこだわりが込められています。イベントやコミュニティを通じて集めていくうちに、自然と業界の広がりやつながりが見えてくる。

そして、エンジニアがどんなイベントに参加し、どんな企業や技術と出会ってきたか――その「旅の記録」を可視化するものでもあります。
業界の未来を支えるエンジニアたちが、それぞれのタイルを通じて相互に刺激を受け、世界を少しずつ形作っていく。そんな世界を目指しています。


## 構成内容

- `/docs` : プロジェクト概要などの資料
- `/specs` : ステッカーの制作ガイドライン（仕様書）・印刷ガイドライン
- `/templates` : ステッカー用テンプレート（AI形式）
- `/assets` : ロゴや使用例画像

## 企画への参加

2025年7月23日時点で確認されている参加企業は、[エーピーコミュニケーションズにより公開](https://www.ap-com.co.jp/pressrelease/post-12054)されています。

- 参加にあたっては連絡や登録作業は必要ありません
- ただし、参加企業やコミュニティ同士の情報共有や情報発信のため、techtiles@ap-com.co.jpまで ご連絡頂くことを推奨いたします
- ステッカー制作・発注は公開されている仕様書に則って、各社・各団体で自由に制作・発注いただけます

詳しくは[Tech Tiles プロジェクトについて](https://github.com/tech-tiles/tech-tiles/blob/main/doc/tech-tiles-about.md)をご覧ください。

## ライセンス

本プロジェクトに含まれる資料・テンプレート（/promo-assets の画像を除く）は、特に明記のない限り Creative Commons Zero (CC0) ライセンスで提供されています。
商用・非商用問わず、Tech Tilesのクレジット表記なしで自由にご利用いただけます。
ただし、「Tech Tiles」名称・ロゴ・ステッカーデザイン等については、プロジェクト全体の一貫性と業界内の統一感を保つため、可能な限りガイドラインの尊重をお願いいたします。
/promo-assets に含まれる画像には協力企業のロゴが映り込んでいるため、Tech Tilesの拡散以外の目的での使用はできません。

ガイドラインは今後 /specs ディレクトリ等で共有予定です。
プロジェクト趣旨をご理解のうえ、健全な拡がりにご協力いただければ幸いです。

## ハッシュタグ

本プロジェクトに関するSNS等での発信・共有の際は #techtiles のハッシュタグをご利用ください。

---

## 連絡先

株式会社エーピーコミュニケーションズ 広報グループ　小林
メール: techtiles@ap-com.co.jp
